## 基本资料
陈沛康 （男） 

联系方式：13242469261、pekonchan@163.com

求职意向：web 前端工程师

工作年限：3年

教育层次：本科

期望工作城市：深圳 、 广州 、 东莞

## 专业技能
- 熟悉Vue.js + Vue CLI + Vuex + Vue Router框架开发项目，能够独立开发项目，习惯使用`mixins, components`复合应用代码。
- 熟悉使用SCSS开发项目，有一套自身总结的样式类名命名规范，推广团队项目中应用。
- 习惯Git，Jira等工具进行团队开发，有与PM、UI、UE的开发协作经验。积累一定的UI|UE设计经验。
- 能够独立开发chrome extension。
- 熟悉 JavaScript + HTML + CSS3；掌握 ES6 常用语法；
- 能够使用webpack工具对项目进行构建优化和打包，了解过Node.js，便于编写构建脚本。
- 有丰富的中大型项目经验，对于项目的通用性和前瞻性的设计和配置有自己的总结经验。
- 进行过angularjs项目开发，可以支持该类型项目。
- 熟悉正则表达式，能处理复杂的正则匹配问题
- 熟悉使用ECharts，有丰富的图表开发经验

## 工作履历

### 北京国双科技有限公司深圳分公司

在职时间：2017.01 - 至今

岗位：前端开发

工作描述：
1. 旧项目的技术支持与开发维护。
2. 进行多个新产品的设计与开发，在设计阶段提出宝贵意见。
3. 与PM,UI,UE,QA多团队进行协作开发，保证产品按时保质地完成交付。
4. 推动团队建设，定期分享以及推广自身总结经验，更好地促进协作开发效率。
5. 参与公司组件库的发展建设，积极应用与测试，提出许多建议与bug issue，荣获组件库非开发人员贡献者一员。
6. 在公司参与过约8个较大系统项目，有丰富的实践经验。

### 广州速鸿信息科技有限公司
在职时间：2016.05 - 2017.12

岗位：前端开发实习生

工作描述：
1. 参与网站设计，与产品文档撰写，进行项目竞标
2. 主要进行前端网站开发，与外部项目后台团队进行对接，实现移动端Web网站交付。
3. 主要使用JQuery进行公司官网的开发以及外部项目网站的支持。
4. 参与UI设计，有一定的设计基础。荣庆为公司设计商标logo。

## 主要项目经历
### 入口优化诊断系统
项目描述：一个多平台、多场景、自动化内容营销分析优化系统。主要使用人员为内容效果营销（SEO）分析师，使用该系统能够自动爬取收集相关数据，分析数据，生成分析图表，提升分析师工作效率。主要分为6大功能，实现品牌分析、投放内容效果追踪、网站诊断、关键词挖掘与排名分析等功能。

技术选型： Vue + Vue CLI2 + Vue Router + Vuex + SCSS

工作重点：
1. 作为项目创始开发人员之一，参与项目的前端顶层设计、构建以及具体页面的开发。
2. 一直维护支持项目，满足用户新需求，以及对项目分阶段进行调整升级，功能增强迭代。
3. 进一步封装axios，以满足项目所需，主要简便了get和delete请求函数，以及增加了请求与响应拦截，实现自动取消连续的重复请求以及切换路由取消上个路由页面的请求。
4. 做好构建项目环境的区分，主要针对开发环境、测试环境和线上环境等区分，以及单点登录平台等各项资源的不同环境区分。
5. 参与设计用户鉴权登录方面的逻辑，利用token以及cookie实现，并针对页面性质不同区分是否需要登录才能访问。
6. 设计系统前端权限方案，产品的权限设计较为复杂，不是按照用户来单纯做权限，而是有三级权限（租户层级、解决方案级、项目级），根据不同的权限实现路由的可访问权限以及页面上具体的某些操作的可见可用等区分。配套开发了后台管理系统。
7. 作为公司组件库首个使用平台，第一次尝鲜，积极测试，为组件库提出了许多修复建议，在一次次迭代中，不断提出意见，为促进公司强大而稳定的组件库作出了贡献，成为唯一不是开发者而纳入为贡献者的人员。
8. 图表的设计与交互比较丰富与复杂，积极配合UIUE，坚持将设计图尽量还原，而非进行沟通妥协降低要求或改变形式。其中有许多图的实现，经过个人努力开拓思路，清奇实现。

### 品牌印象标注chrome extension
项目描述：一个chrome插件，是配套着上述“入口优化诊断系统”其中品牌印象功能而使用的工具，主要是用于分析师对爬取到的品牌主与竞争对手相关关键词页面进行一个情感/曝光判断，即判断页面的内容对于品牌主而言是正面、负面还是无关，以及关键词是否有被曝光等情况。对这些页面标注交互，就是通过该插件进行的，插件的表现形式是在爬取页面的基础上，唤起一个页面工具，悬浮在页面上。

工作重点：
1. 插件独立开发者，负责插件的架构构建设计、界面开发，与功能开发，以及插件的维护和发布
2. 了解chrome extension开发规范，以及应用chrome api来满足功能需求
3. 对入口优化诊断系统、插件本身、插件里的网站三者之间的信息交流与接口请求，进行一个流程方案设计，总结出经验并分享。消息沟通异步的影响，处理好脚本插入和发送消息时机，顺序要把控好。
4. 制定相对完善高亮方案。其中有个功能是需要对页面上的内容进行关键词高亮，跟普通的高亮不同的是，这是要求能多个关键词同时高亮，且还要支持分组多个关键词高亮，支持分组高亮和取消高亮等。总结出相对完善的方案并分享团队，[可阅此](https://juejin.im/post/5c2434856fb9a049f362269f)
5. 由于打开的页面是未知的，页面的任何结构都可能，规范的非规范的页面都是要能打开插件的，由于插件的形式像是一个浮层一样悬浮在页面上，层级不够或者被别的广告给遮挡了等可能都会发生，故我向PM提出建议，提供重载和改变插件未知的功能设计，为了应付各种未预料到的情况。
6. 构建设计，插件项目分为4部分构建，区分本地开发环境和生产环境的同时，还区分出生产版的开发环境、测试环境。以及受限于chrome插件的要求，本地开发环境需要特别处理内嵌网站的引用，以更加方便本地调试。
7. 总结开发经验，在公司前端团队内分享，在编写中巩固知识的同时，还能推送团队进步。[总结文章](https://juejin.im/post/5c135a275188257284143418)

### 百度舆情分析系统
项目描述：舆情监测分析系统，通过包年售卖关键词查询来使用系统获利。基于全网公开数据，利用NLP自然语言处理、机器学习等技术能力，监测全网舆情，分析舆论声量和态势，追踪传播路径，多维呈现转赞评阅量，主要是用来帮助客户分析目前互联网上的一个舆情导向，及时作出公关处理。

技术选型： Vue-CLI2 + Vue2 + Vuex + Element-ui + d3 + Echarts + SCSS

工作重点：
1. 个人独立负责的项目，前身是有一个多平台的舆情分析系统（基于AngularJs1），而这里是Vue版，由于某些功能跟前身的这个系统很相似，PM就不提供具体的产品文档，由我看自己去根据之前的系统来“搬运”功能进来，开发的时候就对照着旧版代码，从代码里推敲需求，找出文档的很多错，主动跟产品沟通，减少返工，并为其提供了一份崭新的无错的产品文档。
2. 实现在线编辑报告功能，在页面上能在直接报告内容，编辑内容的容器并不是textarea文本框，而是任意元素，提供contenteidtable属性来开启编辑。解决期间遇到实现类似`v-model`的鼠标指针位置和粘贴文本的问题，自定义了粘贴事件等。
3. 使用signalR类库来实现消息推送功能，来告知监测数据期间的预警。
4. 系统的菜单并不是一个路由对应一个菜单项，很多子页面是没有对应菜单项的，要做好路由和菜单方面的设计，以便满足菜单激活状态根据路由来展示，而不是利用原本的菜单组件提供的默认功能。
5. 总结实现纯css多行省略方案，分享于团队，扩展到其他项目使用，分析几个方案的优缺点，以及提出需要注意的地方。[文章](https://juejin.im/post/5caeef8be51d456e3b70185d)
6. 由于生成报告时间较长，用户等待就会久，为了简化请求的复杂性，纯前端实现一个虚假的进度条动画，该动画进度的展示情况也是随机的，不是固定的，尽量模仿出逼真的请求效果。
3. 在根据旧版系统开发到新系统时发现图表数据的不足，折线图的数据缺少，监测不到的数据没有返回，实际上对于折线图来讲，没数据就要表现为0才能完整表现出一个折线变化趋势，提出该问题后由于后端实现复杂性，交由我负责数据补零功能

### 供应商众包系统系列
项目描述：要做seo优化，提高排名提高知名度等，除了公司自己内部的内容营销部做一部分工作外，大部分落实的工作需要委派给外部的供应商来处理（个人、公司），例如撰写文章，发布，优化数据等。而这个系统由三个子系统组成：需求端系统、供给端系统、后台管理系统

技术选型： Vue2 + Vue CLI3 + Vue Router + Vuex + SCSS

工作重点：
1. 项目结构设计，由于三个子系统的风格样式，布局方面都十分相似，为了便于维护代码，不单独拆分成仓库，直接放在一个仓库里。做好公共部分和私有部分的设计，根据构建目的，分别打包各自系统。
2. 系统关键使用部分是任务发布者和供应商的任务交流，提供一个任务流程追踪页面，追踪任务的变化点，从发布到任务各个流程都记录下来，由于PM提供的文案和设计在各个变化流程没有统一模板，故在代码设计时，要自己总结，自己形成模板，根据不同条件展示不同内容，形成一个配置文件，一段重复代码来满足不同场景的展示。
3. 在开发过程中实现UE要求的复杂交互，其中总结了一个“吸顶滚动导航”组件，并深入了解涉及的相关只是，分享交流。[文章](https://juejin.im/post/5e66152be51d4527235b7067)

### 个人UI组件库
项目描述：纯粹个人搭建的一个UI组件库，里面有相关组件代码，可利用npm下载安装；也有一个关于组件说明文档网站，提供用法示例和代码示例，以及各属性方法说明等。该组件库主要记录开发过程中一些需要用到的业务组件库，进而延伸出一些基础组件，借此机会得到锻炼。[网址](https://pekonchan.github.io/common-ui/#/main/scroll-div)

技术选型： Vue2 + Vue CLI3 + SCSS

工作重点：
1. 设计项目结构，主要分为组件代码本身，用于使用者下载安装，按需引入等；还有一个就是组件库说明网站，提供用法示例和代码示例。
2. 组件库网站需要提供代码示例，采用的markdown语法，要在该项目下markdown文件能被解析，就要编写相应webpack loader，以支持能在路由里访问到markdown文件呈现出页面。
3. 每个组件都是根据自己认识编写的，像一些基础组件如loading等并没有借助第三方类库协助，从小到大的组件，根据自己思路开发，能学习和巩固很多知识
4. 在组件库盛行的背景下，越来越多人依赖于已有第三方组件库，缺少基础脚本的编写锻炼，借助此项目巩固自身基础知识掌握，且在面对网上组件库无法满足需求情况，自己能够学会“造轮子”。
5. 根据已掌握知识和基础，可以为开发公司组件库做贡献。

### 党建+智慧平台
项目描述：一个针对银行提供的党建移动端版web app。能在里面看到该组织的党建全年任务，一个整体战略计划，有理论学习板块，党建任务行动计划项，金融沙盘，以及一些活动剪影，一些信息反馈，问卷调查，建议等各种功能。

技术选型： Vue.js + SCSS

工作重点：
1. 独立负责的移动端Web网站，没有UI、UE设计师提供的稿，只有简单的一份产品说明文档，样式设计都是自己设计开发，没有借助任何第三方ui库。移动端主要采用REM来做响应式设计。
2. 实现金融沙盘。是一个以地图展示为主的页面，罗列定位每个信用村金融站。用的是腾讯地图，提供定位功能，以及为每个信用村金融站创建marker，点击marker图标即可查看对应详细信息。
3. 实现qq表情的选择和输入。有一个留言评论功能，模仿微信留言功能实现交互。需要注意点击图片要在什么地方插入表情，以及表情的存取过程。


## 自我评价
最后还是要做下简单自我推销的，抱着这些介绍暂且期待一下我吧

#### 性格优点
- 细心
    - 测试认真
    - 看产品文档细节把握，阅读产品文档总会发现瑕疵（如与现在需求不一、风格没有统一等、产品没有预料到的情况）
    - 会做极限测试
- 有设计想法，交互想法，为产品着想，把自己当成产品经理，交互统一、合理、符合ue
- 爱总结，乐于分享，喜欢写总结文章
- 喜欢钻研，多对比补充别人的不足，完善其方案，形成自己优秀的知识库

#### 经验优点
- 有复杂用户界面与交互应用开发经验，在乎设计细节，能够发现并反馈设计稿中的缺陷
- 在大公司里，学习到新的工具使用，交流工具，ci工具等。可以为新公司带来新的思路新的技术引入，方便更好的交流协作，提高效率和质量
- 有从ui到开发阶段的经验，在开发前整理好做的事情，带动团队一起走好流程

[resume](https://pekonchan.github.io/resume/)
